나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제9화]
이성에서 왜 사기가 느껴지는 거지?
사기가 뭔데요?
하늘과 땅에서는 영기가 난다
선족과 요족 모두 영기로 수련하지
사기는
사수의 몸에 흐르는 기운이다
사수요?
사수는 정원을 삼켜 수행한다
사기가 있는 걸 보니
이성에
사수가 있는 게 분명하다
정원을 삼킨다라...
무념석이 우릴 이성으로 이끌었으니
사수의 출현도
다음 념과 연관된 게 아닐까요?
백삭
백삭!
범월!
이성에선 법력을 금지하는데
천화에겐 그 영향이 미치지 않다니
범월
무념석에서 이 괴물을 본 적이 있어요
가자
백삭
호월전의 일에 관여하지 마세요
누구냐?
감히 이왕궁에 쳐들어오려 하느냐?
이왕궁?
무례하게 굴지 말거라
물러나지 못할까?
네
호월 전주께서
직접 나서실 줄은 몰랐네요
객잔에 선족과 요족이
모두 모여 있어
전주와 손잡은 걸
밝히지 않는 것이 좋아요
전주께 무례한 점이 있더라도
용서해 주세요
인사치레는 그만하거라
조금 전에
사기가 이왕궁으로 드는 걸 보았다
전주, 잘못 본 것은 아닌지요?
이성에 사수가 나타난 적이 없는데
사기가 있을 리 없죠
잘못 본 게 아니에요
사기를 따라 여기까지 쫓아왔어요
사기가 이왕궁으로 들어간 걸
똑똑히 봤어요
못 믿겠다면
함께 들어가서 확인해 봐요
전주께서 보셨다고 하니
지금 바로 이 일을 왕상께 알려
궁 안을 수색하죠
하나 이곳은 이왕궁이에요
시간이 늦어
두 분을 들일 수 없어요
사기를 본 걸 전달했으니
수색 여부는
알아서 하거라
3족 모두가 사수를 용납하지 않죠
성안에 사수가 있다면
우리 이족도 가만두진 않을 거예요
가자
이왕 부장이 일부러
입궁하여 괴물 수색하려는 우리를
막아선 걸 알면서
왜 한 발 물러선 거예요?
그 괴물이 이인왕과 연관 있다면
네가 쳐들어간다고 해서
무언가 밝혀낼 수 있을 것 같으냐?
목숨까지 잃을 수도 있다
핑계 대지 마세요
호월 전주가
제 목숨이 걱정되어
문전박대당하고
가만있을 리 없죠
전주
그 괴물은 잡았나요?
그 괴물이
이왕궁으로 들어갔다
마침 잘 왔어
말해
네 정체가 뭐야?
이성에 오기 전부터
네가 수상했어
넌 유독 이성의 일에
예민하게 반응했어
이성에는 금령진이 있어서
범월도 제약을 받는데
넌 영력을 사용할 수 있었어
너 혹시 이인이야?
이인은 천부적으로
영력에 제한을 받아
하지만 네 영력은
천리까지 영향이 미칠 정도로 강해서
네가 호월전 호법의 자리에 앉은 건
당연한 일이지
넌 인족이야, 요족이야?
너랑 상관없잖아
상관이 없어?
난 호월전과 거래했어
거래했으면 서로에게 믿음이 있어야 해
지금 이성의 상황이 복잡한 데다가
네 신분도 수상하니
내겐 거래를 중단할 권리가 있어
네 멋대로 정할 순 없다
천화의 정체를
진작 알고 있었죠?
천화의 신분은
심화를 손에 넣고 5념을 모으는 것과
무관하다
범월
당신의 능력이 대단하고
내가 당신을 이길 수 없다는 건 인정해요
하지만 그렇다고
내가 당신의 뜻대로 움직이고
당신에게 속아야 하는 건 아니에요
천화의 신분을 몰라도 되지만
우리 사이에 존중과 믿음은 있어야 해요
천화
나가보거라
네, 전주
천화는
이인이다
하지만 왜 한계를 뛰어넘는
영력이 있는 건지는
우리와 상관없는
천화의 일이다
좋아요
누구나 비밀은 있죠
정체를 묻지 않을 수도 있어요
천화가 이인이라면
이성에 대해 잘 알고 있을 텐데요
이성의 입구를 찾을 때
난 모래진에서 죽을 뻔했어요
천화가 단서를 제공하던가요?
천화는 나와 7년을 함께했다
7년간 천화는 이성과 연락한 적이 없고
이성의 입구는 매년 변한다
구체적인 위치는
너도, 나도
천화도
모른다
우리가 이미 이성에 진입했는데
심화 3개의 소재도
모른다던가요?
모른다
당신은
천화를 전혀 의심하지 않는군요
전혀 의심하지 않는다
당신은 천화를 의심하지 않을 수 있어요
하지만 난 왜 천화를 믿어야 하죠?
왜냐하면 넌 날 믿어야 하니까
나 말고는
아무도 못 믿어요
널 지키는 일에 있어서
네게 약속할 수 있다
내가 살아있는 한
아무도 널 다치게 할 수 없다
정말 감동이네요
범월
당신이 목숨 걸고 지키는 건
내가 아니라
무념석이겠죠
♫평생 네 모든 걸 지킬게♫
♫수렁에서 벗어나 네게 가겠다는 약속♫
♫단숨에 뛰어올라 내일을 묻지 않고♫
왜요?
아닌가요?
♫이번 한 번만 바꿀게♫
그렇게 여길 수 있다
♫한평생 너무 많은 시간을 놓쳐버렸어♫
하니
♫널 위해 이 불꽃을 안고 갈게♫
섣불리 움직이지 말고
경솔하게 생각하지 마라
성실하게 심화를 찾고
5념을 모으기만 하거라
♫소멸한다고 해도♫
네가 해야 할 일은
♫네 볼에 입 맞출 거야♫
그뿐이다
♫내 그믐달을 태워♫
그뿐인 걸로 해요
그것만 하고 나면
♫후회 없이 평생의 열정과 바꿀 거야♫
당신과 나는
아무 사이 아닌 거예요
7년 사이에
이성이 많이 변했어요
도시뿐만 아니라
사람도
7년의 세월 동안에는 변하는 법이다
전 화림을 잘 알고 있어요
이성의 변화를
모두 눈여겨보죠
괴물에 관해서 모를 리 없어요
사술을 수련하는 건
3족 모두 용납하지 않는 일이다
사수가 이인왕과 연관되었다면
온 이인족이
선족과 요족의 공격을 받을 것이다
전주, 염려 마세요
7년 전, 이곳을 떠난 순간부터
전 이족과 아무 사이도 아니에요
이성으로 돌아온 것도 전주를 위해
념을 모으기 위한 것일 뿐이죠
괴물에 관해서는
하루빨리 조사해 낼게요
장군, 왜 그러십니까?
먼저 가거라
곧 따라가마
네
역시 장군의 통찰력이 세밀하군요
어려서부터 보아왔는데
어찌 모르겠습니까?
왕녀
나와 이성은 아무 관계 아니며
왕녀는 더욱 아니에요
화홍
화홍이라 부르지 마세요
난 호월전 호법 천화예요
천화 요군
그간 잘 지내셨습니까?
인사치레하러 온 게 아니에요
왕궁에 왜 괴물이 있는 거죠?
무슨 말씀입니까?
모른 척하지 마세요
호위를 데리고 순찰하던 중이었는데
수상한 것은 보지 못했습니다
안심하십시오
궁중에 정말 사수가 있다면
왕상께서도 저도
절대 가만두지 않을 것입니다
점잔을 빼시는 건
여전하시군요
왕궁에 괴물이 있는지 없는지는
잘 알고 계시리라 생각해요
이 사실을 선족과 요족이 알게 된다면
지키고 있는 이성이
무너지고 말겠죠
왕궁은 성전이라
사수를 둘 수 없습니다
요군, 걱정하지 마십시오
이성의 존망은 나와 상관없어요
두 번째 심화는 어디 있죠?
요군의 신분으로
오동 무술 연회에 참가하셨으니
규율을 지켜
공평하게 경쟁하셔야 하지 않겠습니까?
무슨 자격으로 나와 공평을 논하죠?
그래도 절
숙부라 부르셔야 하지 않겠습니까?
숙부요?
그래요
장군은 외할아버지께서 키우신
내 어머니의 의동생이시죠
매씨 가문에서 장군과 이인왕의
영광을 이루어주었지만
두 분은 어찌하셨죠?
이제 와서 제게 공평을 논하시나요?
어머니께서 죽음으로 내몰릴 때
장군은 어디 있었나요?
매씨 가문은 이인왕에
충성을 바쳤습니다
왕녀의 어머니께서는
이성을 위해 희생한 겁니다
굳이 그 죽음을
제 탓으로 돌리겠다면
절 죽이십시오
제 목숨을
매씨 가문 앞에 내놓겠습니다
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
그만두지 못할까?
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
왕상
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
♫나는 그대라는 꽃의 열매♫
떠날 땐 언제고
왜 돌아온 것이냐?
심화를 원한다면
실력으로 쟁취하거라
무슨 신분으로
정보를 캐러 온 것이냐?
어떤 신분이든
이인족의 신분만큼은 아닐 거예요
외부인이라면...
무조
왕궁에 난입한 도둑을
잡아들이게
♫천리만리♫
왕상
천화 요군은 호월전의 호법으로
지금 호월 전주와
충돌이 생기는 건 좋지 않습니다
재고하여 주시옵소서
나가거라
지금 당장 왕궁에서 나가고
♫이별을 아파하고♫
이성에서 나가거라
다신 돌아오지 말아라
심화만 찾고 나면
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
돌아오지 않을 거예요
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
왕상, 매일 왕녀를
그리워하셨잖습니까
오늘 겨우 만났는데
왜 이리 속에 없는 말을 하십니까?
지금 돌아오면 아니 됐네
이미 그자를 발견했으니
쉽게 포기하진 않을 것입니다
이렇게 된 이상
상황에 맞게
계획을 앞당겨야겠네
그럼 왕녀는...
그 아이가 계획을 막는다면
봐주지 말고 처리하게
네
중소 사형
이 저녁에 어딜 다녀오신 거예요?
백삭은 돌아왔어?
좀 전에 방으로 들어가는 걸 봤어요
무슨 일 있는 거예요?
그렇게 여길 수 있다
하니
섣불리 움직이지 말고
경솔하게 생각하지 마라
성실하게 심화를 찾고
5념을 모으기만 하거라
내게 있어
네가 해야 할 일은
그뿐이다
그래
그 정도인 거야
백삭
무사해서 다행이야
조금 전 그 괴물은...
이성이 이상해
남아있을 이유가 없다면
당장 떠나
알고 있어
오늘
복령을 만났어
정말 감동이네요
범월
당신이 목숨 걸고 지키는 건
내가 아니라
무념석이겠죠
들라
화림을 만났느냐?
뭐라더냐?
괴물에 관련된 걸 부인하면서
이성에서 나가라더군요
이번 심화는
속전속결로 얻어야겠구나
이인왕과 친밀하지는 않다만
한때 명성을 떨친 호걸이었다
한 아이의 아버지로서
7년간 너와 만나지 못했는데
만나자마자 이성에서 나가라는 건
홧김에 한 말로 들릴 수도 있지만
진심으로 한 말일 수도 있다
그건 아닐 거예요
유명무실할 뿐
왕의 자리에 오를 자격이 없어요
제 아버지가 될 자격은 더욱 없고요
어찌 됐든
지금 가장 중요한 건
심화를 찾는 일이다
복령이 있다는 걸
왜 내게 알리지 않은 거야?
복령을 보면 넌 분명
죽이고 싶어 했을 거야
하지만 네가 움직여서
좋을 게 없어
그래서
또 네 멋대로
나 대신 판단해 버린 거네?
네가 위험해지는 게 싫어서 그랬어
그건 네 생각이야
중소
이런 일로 너와 다투기 싫어
복령을 죽일 수 없단 걸 나도 알아
목숨을 부지해서
복령과 전우에게
필사의 일격을 날릴 거야
복령이 이성에 온 건
단순한 일이 아니야
어떤 소식이든
더 이상 내게 숨기지 말아줘
알겠어
약속할게
이만 쉬어
무슨 일 생기면
언제든 날 찾아와
보아하니
아직 중소와 관계를 끊을 수 없나 봐요
중소는
내 계획의 걸림돌이 될 수 없다
계획이 아닌
다른 것의 걸림돌이라면요?
무슨 소리냐?
아니에요
쉬세요
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내 아득한 외침♫
♫마지막이자 처음♫
♫그대 때문에 마음이 떨려요♫
♫이 순간을 품에 꽉 껴안고♫
♫놓지 않을래요♫
[사해 객잔]
무술로 다져진 사람인데
식사 예절이 훌륭하네
이인족의 습관이라도 돼?
식사할 땐 말하는 거 아니야
그만 물어봐
손님
조금 전에 어떤 공자가
간식을 가져왔습니다
드시지요
그자는 지금 어디 있어요?
방금 갔습니다
끼어들지 말아야 할 일에는
나서지 말거라
화용
[화용, 이인족, 이왕 세자]
누나
누나라고 부르지 마
역겨우니까
다시는
내 앞에 나타나지 말라고 했지?
날 용서해서
돌아온 거라고 생각했어
용서?
고작 간식 하나에
과거를 잊으라고?
그런 게 아니라...
입 다물어
마지막 경고야
너와 나는
아무 사이 아닌 거야
한번 더 내 앞에 나타나면
가만두지 않을 거야
천화의 일에
나서지 말거라
누가 천화의 일에 나서겠대요?
첫 번째 심화를 얻었으니
두 번째 심화를 찾으러 가려는 거죠
너 혼자 말이냐?
안 되나요?
어디 가서 찾을 생각이냐?
전주도 제게 솔직하지 않았는데
제가 왜 모든 걸 알려야 하죠?
전주
백삭이 왜 저런대요?
정말 혼자 보내실 거예요?
어딜 가든
그건 본인의 자유다
혹시라도 위험에 처하면요?
위험해도
본인의 선택이다
죽게 되어도 남 탓할 순 없겠지
어머니
이건 무슨 글자예요?
'인' 자란다
이인족할 때의 '인'
인족과 이인족은 뭐가 달라요?
다를 게 없어
같은 '인'자를 쓰고
모두 피와 살로 이루어졌어
당신이네요
여긴 왜 왔어요?
호아에게 약을 주러 왔어요
부인께
물을 것도 있어서요
호아, 가서 놀고 있어
이따가 글을 가르쳐줄게
알겠지?
네
착하지
묻고 싶은 게 뭐죠?
두 번째 심화는 어디 있죠?
심화는 스스로 주인을 선택해요
어디 있는지 제가 어찌 알겠어요?
성안에 괴물이 있는 건
알고 계셨나요?
괴물이 아가씨를 공격했나요?
역시 알고 계셨네요
그 괴물의 정체가 뭐죠?
아무도 그 정체를 몰라요
그 괴물이 처음 나타난 시기가
7년 전의 어느 밤인 것만 알죠
또 7년 전이네요
그해 괴물이
성안의 많은 사람을 물어 죽이고
잠적을 감췄죠
그 후로 가끔씩
괴물에 관한 소문이 들렸어요
누구는 그 괴물이
이인의 망령이라고 하고
누구는 사수가 만들어낸
금수라고 했죠
하나 그렇다 할 결론은 나지 않았어요
나중에 왕상께서
민심이 흉흉할 것을 걱정하셔서
이 일을 논하지 말라는 명을 내리셨어요
괴물은 저녁에만 나타나나요?
아마도 그렇겠죠
낮에 봤다는 사람은 없었거든요
더 아는 건 없으세요?
이인에 관해서
캐묻지 말아요
호아를 도와준 은혜에 보답하려
알려드린 거예요
조금 전
이인족과 인족은
다를 게 없다고 하셨죠?
틀리셨어요
이인족이 감내한 고난은
선족도 요족도
인족도
이해할 수 없어요
가세요
알려드릴 수 있는 건 이게 다예요
친구분께서 저기서 한참 기다렸어요
어서 돌아가세요
밤이 되면 성안이 위험하거든요
왜 따라왔어요?
모른 척하지 마라
다 알면서 아닌 척하지 말란 말이다
제가 죽게 두지 않을 걸 알고
멋대로 돌아다녔어요
그런 잔머리를
내게 쓰지 마라
그래도 결국 오셨잖아요?
다음엔 안 올 것이다
알겠어요
늦었으니 어서 돌아가요
괴물을 만나고 싶지 않거든요
날 부려 먹지 마라
알겠어요, 말 좀 줄여요
내가 말이 많다고 했느냐?
좀 전부터 계속 말하셨는데
이게 말이 많은 게 아니고 뭐예요?
한번 더 말해 보거라
제가 어찌 감히 그러겠어요
왕상
첫 번째 심화는
계획대로 백삭에게 넘겨주었습니다
범월이 백삭의 곁을 지키고 있으니
선족과 요족이 불만은 있어도
화를 내진 못할 것입니다
이성에서 성의를 보였단 걸
냉천궁에서도 알고 있습니다
냉천궁 복령 요군 오셨소?
실례했소
왕상을 뵙습니다
왕상께서 피를 이왕검의 제물로 올려
두 심화의 탄생을 재촉하신 걸 알고
사존께서 감동하셨습니다
손을 잡은 이상
우리 모두가 수혜자 아니겠소?
나도 방심하진 않을 것이오
빨리 움직여주셨으면 합니다
일이 길어지면
문제가 생기기 마련이니까요
저기에도 있어요
조금 전의 검은 그림자 봤어요?
어서요!
- 저기 있어요
- 보세요
저기요
- 저기요
- 저기 있어요
저게 뭐죠?
검은 그림자예요
저게 뭐예요?
사기를 품고 있어요
사수가 분명해요
- 저기에도 있어요
- 보세요
어젯밤에 봤던 괴물이에요
- 저기로 갔어요
- 저기요
저기 있어요
어서 쫓아가요
- 가요
- 어서 가요
- 쫓아가 보자고요
이상하지 않아요?
선족과 요족이
사수를 가만두지 않을 걸 알면서도
기어코 여기까지 찾아왔어요
알고 있다
그런데 왜 쫓아가세요?
쫓아가 봐야
음모를 알 수 있을 것 아니냐?
가자
사형, 우리는 어떡할까요?
무슨 일이 생기거든
바로 정리할 수 있게
넌 객잔에 남아있어
너희 둘은 날 따라와
네
쫓아가자
- 서둘러, 저기 있어
- 어서 쫓아가
서둘러
저기 있어
어서
따라잡자
이런
놓쳐버렸어
저기 사람이 있어
여긴 어디야?
여긴 이인 묘지야
이인 묘지?
묘비 하나 안 보이는데?
저긴 누구의 묘지야?
이인의 풍속에 따르면
죽은 후 묻어두기만 하면 돼
묘지를 세울 필요가 없어
이 묘지에 묻은 자는
이인이 아니라...
오동 심화예요
- 정말 오동 심화네요
- 정말이에요?
- 심화예요
저기 있어요
조용하니 좋았는데
많은 사람이 와서
고요함을 깨뜨리는구나
살인은
힘들지 않지만
사람을 묻는 것이
힘들구나
어떻게 된 거예요?
어르신
저희는
심화를 뺏으러 온 것이 아니라
괴물을 쫓아온 거예요
괴물이 종적을 감췄으니
저희도 이만 가볼게요
무례를 범했다면
용서해 주세요
왜 가자는 거야?
심화가 바로 저기 있잖아
여긴 위험해
일단은 돌아가고
신중하게 계획하고 움직이는 게 좋겠어요
이 심화는
내가 가지겠어
다들 진정해요
이럴 수가
이성은 금령진이 있을 텐데
당신은 왜 법술을 쓸 수 있는 거죠?
당신은 이인인가요?
전주
어서 가요
갈 수 없다
이곳에 온 이상
아무도 살아서
나갈 수 없다
네가 누구든
난 반드시
이 심화를 가져가고 말 것이다
천화
왜 저런 모습으로 변한 거죠?
이것이야말로 저자의 본모습이다
설련 성검?
설마...
저분은...
어서 예를 지켜
용선 선배
말도 안 돼
[용선, 선족, 곤륜 성자]
용선 선배는 천 년 전에
돌아가셨잖아요?
천 년 전에 죽었다는 사람이
왜 나타난 거죠?
용선?
그자는 죽었다
너희도 다 죽어라
용선, 이 나쁜 녀석
죽여버릴 테다
모구 소주, 여긴 어떻게 오셨어요?
[모구, 요족, 호족 소주]
어떻게 이럴 수가...
저자는 용선이 아니다
용선의 집념으로 모인 원기다
이 묘지에
묻힌 자가 용선인가요?
원념으로 이루어져
이성 규율의 속박을 받지 않는다
우린 저자를 죽일 수 없지만
저자는 우릴 공격할 수 있다
무적이라는 거잖아요?
이렇게 가다가는 우리 모두 죽겠어요
원념을 소멸할 방법을
찾아낸 후에
다시 심화를 가지러 오는 것이 좋겠어요
호족?
썩 물러가라
물러가지 못할까?
이 짐승 같은 녀석의 묘지를 파헤쳐서
호족과 영롱 성녀를 위해
복수할 것이다
어리석은 녀석
조심해!
전주, 어서 가세요
용선의 원기가 심해서
제 보호막이 얼마 버티지 못해요
중소
오지 마
백삭
여긴 어디지?
왜 호족의 옷을 입고 있어요?
그러게요
당신도 호족의 옷을 입었네요?
당신도 마찬가지예요
누가 내 옷을 갈아입힌 거예요?
왜 날 보느냐?
설마
내가 갈아입혔겠느냐?
이인 묘지에 있었잖아요
왜 갑자기 여기로 온 거예요?
여긴 어디예요?
[곤륜]
여긴 내가 사는 곳인 곤륜인데요?
곤륜?
잠깐
이상해요
뭐가 이상한데요?
무극전은
천 년 전에 없어졌어요
[곤륜]
아무
오지 말라고 했는데 왜 온 거야?
내가 미리
호족의 화해 서신을 보냈기 망정이지
너희처럼 겁도 없이 곤륜에 왔다가는
산문을 지나기도 전에
검을 맞았을 거야
누구지?
아무는 또 누구야?
그리고 너
아칠
넌 가장 듬직한 시종이었잖아
어떻게 아무가 몰래 나오게 둘 수 있어?
무슨 일이라도 생기면
목이 떨어질 거야
아칠?
시종?
내가?
아씨?
아씨라니?
어느 집 아씨라는 거지?
그럼 난?
난 누구지?
어리둥절해 하는 것 좀 봐
장로께서 판단을 잘못하셨지
설련을 훔치는 데 너희 셋을 보내다니
설련을 훔쳐?
특히 너
소팔
평소 네 성미가 제일 급했지
아칠이
장로 앞에서 네 칭찬을 하지 않았다면
장로께서
네게 공을 세울 이 기회를
넘겼을 리 없어
- 이따가 곤륜에 가면
- 장로?
네 급한 성미는 거둬 넣어
남의 영역에서 소란 생기지 않게
알겠어?
내가 소팔이고
소팔이 나라고?
알겠다고 대답해야 하나?
평소엔 말대답 잘했잖아
왜 답이 없어?
말 좀 해 봐
알겠어요
싸우지 않을게요
어떻게 된 거예요?
상황 파악이 안 됐으니
일단은 듣기만 하고 말은 줄여라
영롱 소족장
장문이 호족의 서신을 받았습니다
함께 입산하시죠
영롱?
[영롱, 요족, 호족 성녀]
호족 성녀?
부탁하겠네
설련?
영롱 성녀?
생각났어요
가자
[곤륜 선종, 선족]
모두들
숨을 죽이고
집중해
다들 명심해
호족은 음험하고 교활하니
호족을 만나거든
죽여버려
이게 대체 어떻게 된 거지?
조금 전까지만 해도 이성에 있었는데
왜 갑자기 곤륜으로 오게 된 거지?
곤륜은 호족의 숙적이야
호족이 곤륜에 오다니
호랑이 굴에 떨어진 것과 같잖아
멈추어라
뭐야?
왜 걸어오는 거지?
날 죽이려는 건가?
내가 선제공격해야 하나?
상대가 많아서
이길 수 없을 텐데...
진정해야 해
적이 움직이지 않으면
나도 움직이지 않는다
또 게으름을 피우는 거야?
어서 훈련해
훈련?
무슨 훈련?
곤륜 제자이니
검술을 훈련해야지
내가 왜 곤륜 제자가 됐지?
곤륜검?
이 불경한 게
왜 내 손에 있는 거지?
받아
공격해
내 몸에 요기가 넘쳐서
공격하면
신분이 드러날 텐데...
오늘
여기서 죽는 건가?
이리 게을러서
호족 요괴를 어찌 척살할 거야?
검을 들어
사형인 내가 널 시험해야겠어
모르겠다
될 대로 되라지
내가 언제부터
곤륜 검법을 할 줄 알았지?
아니지
내가 왜 일개 선족이 된 거야?
멈추어라
용선?
용선은 조금 전에 이인 묘지에 있었잖아
이 사람은 누구지?
지금은 언제고
난 또 누구지?
성자
왜 싸우는 것이냐?
장로께서 말씀하길
문중의 제자는 모두
검법을 부지런히 훈련하여
언제든 호족과 싸울 준비를 하라셨습니다
하나 저 녀석이 게으름을 피우며
검술 훈련을 하지 않았습니다
저...
그래서 혼낸 겁니다
왜 검술을 훈련하지 않았어?
내가 왜 연습해야 해?
호족을 죽이기 위해
검술을 훈련하는
곤륜 제자가 되란 말이야?
한심하기도 하지
그러니까 내 말은...
호족이
나쁜 짓을 한 것도 아니잖아
그냥
꾸미는 걸 좋아하고
먹는 걸 좋아하고
햇빛 보기를 좋아할 뿐인데
보기만 하면
죽이려 들 필요 없잖아
네 말을 듣자 하니
호족에 대해 잘 아는 모양이네
남다른 견해야
마침 잘됐어
호족이 사람을 보내 화해하자고 하여
지금 호족 성녀를 만나러 가야 해
나와 같이 가자
호족 성녀?
이 이상한 세계에서는
영롱 성녀도 살아있다고?
어서 따라와
너...
장산
불러도 소용없습니다
용선의 원념으로 만들어진
환상으로 들어갔으니까요
용선의 묘지를 파헤친다고 해도
지금 이 시간대에 있을 뿐
환상으로 들어갈 순 없습니다
그 괴물이
일부러 선족과 요족을
이인 묘지로 이끌었어요
용선의 원념을 이용해
선족과 요족을 죽일 생각인가요?
용선의 환상이
오동 무술 연회의 두 번째 관문입니다
심화를 얻고 싶다면
환상을 깨야 합니다
그것이 규율입니다
용선의 원념은 천 년 동안 쌓인 것인데
한순간에 사라질 리 없잖아요
그건 극역 요왕에게
그만한 능력이
있는지에 달린 일입니다
맹세하건대
오늘 전주께 무슨 일이라도 생기거든
호월전의 모든 요군을 이끌고
이성을 무너뜨릴 거예요
그래도 이성에
키워준 은혜가 남아있지 않습니까?
왕상과 장군이
무슨 자격으로 은혜를 논하죠?
전주께서 무사히 돌아오지 못한다면
온 성을 파괴할 거예요
이제 알겠어요
영롱이 없는 틈을 타서
상황 정리해 보자고요
호족이 이번에 곤륜에 와서
겉으로는 화담을 하는 척하고
사실은 곤륜의 설련을 훔쳐
족장을 연명하게 하려는 거죠
하지만 영롱과 용선은
이미 죽었잖아요?
무념석이
우릴 천 년 전으로 데려온 걸까요?
이건 천 년 전이 아니라
용선의 원념이 만들어낸
기억의 환상이다
이성에 금령진이 있잖아요
원경이 맞나 봐요
우릴 이끈 건 무념석이지만
나가지 못하게 막는 건
용선의 원념이다
그걸 어떻게 알았는데요?
그자의 염력이 아니라면
우리가 그자의 기억 속에
존재하는 사람이 되었을 리 없다
여기서 어떻게 나가야 하는데요?
용선의 삶을 따라
그의 죽음까지 가면
환상은 깨질 것이다
그건 안 되죠
수십 년을 살면
이 환상 속에서
여우 노릇만 수십 년을 해야 한다고요
성자는 그리 오래 살지 못해요
그러고 보니
당신 곤륜 제자였죠?
말해 봐요
천 년 전에 대체 무슨 일이 있었던 거예요?